L'Étrange Halloween de Monsieur Dupont

C'était la veille d'Halloween, et le marché saisonnier battait son plein dans la petite ville de Boisville.
Les stands regorgeaient de citrouilles, de décorations effrayantes et de costumes en tous genres.
Parmi la foule de clients enthousiastes, un homme d'âge moyen, Monsieur Dupont, déambulait tranquillement, observant les étalages avec curiosité.

Soudain, son regard fut attiré par une citrouille particulièrement imposante et étrangement sculptée.
Elle se trouvait sur un stand un peu à l'écart, tenu par un vieil homme à l'allure mystérieuse.
Intrigué, Monsieur Dupont s'approcha pour l'examiner de plus près.

"Elle vous plaît ?" demanda le vieux vendeur d'une voix rauque.

"Elle est...
fascinante," répondit Monsieur Dupont, ne sachant pas vraiment pourquoi cette citrouille l'attirait tant.

Presque inconsciemment, il tendit la main et appuya doucement sur la surface rugueuse de la citrouille.
À sa grande surprise, un léger "clic" se fit entendre, et une brume éthérée commença à s'échapper des yeux et de la bouche sculptés dans la citrouille.

Monsieur Dupont recula d'un pas, stupéfait, alors qu'un fantôme translucide prenait forme devant lui.
L'apparition flotta un instant, émettant un faible gémissement, avant de se dissiper dans l'air frais d'octobre.

"Qu'est-ce que...
Comment..." balbutia Monsieur Dupont, incapable de comprendre ce qu'il venait de voir.

Le vieux vendeur sourit énigmatiquement.
"C'est une citrouille très spéciale, monsieur.
Elle a...
disons, certaines propriétés uniques."

Fasciné et légèrement effrayé, Monsieur Dupont sentit qu'il devait posséder cette citrouille extraordinaire.
"Je veux l'acheter," dit-il fermement.

"Êtes-vous sûr ?" demanda le vendeur, un sourcil levé.
"Elle peut apporter plus que de simples décorations d'Halloween à votre maison."

"J'en suis certain," insista Monsieur Dupont.

Le vendeur hocha la tête.
"Très bien.
Vous pouvez la prendre.
Ce sera 50 euros, payables par carte uniquement."

Monsieur Dupont sortit sa carte de crédit et effectua le paiement.
Le vendeur emballa soigneusement la citrouille dans un sac en toile.

"Prenez-en soin," dit-il en remettant le sac à Monsieur Dupont.
"Et n'oubliez pas : parfois, ce que nous croyons être un simple objet peut cacher bien plus."

Monsieur Dupont hocha la tête, encore un peu étourdi par l'expérience.
Il prit le sac contenant la citrouille et se dirigea vers sa voiture, garée non loin du marché.

Sur le chemin du retour, son esprit était rempli de questions.
Qu'avait-il vraiment vu ? Était-ce un tour de magie élaboré ou quelque chose de plus...
surnaturel ? Il secoua la tête, essayant de rationaliser l'expérience.

Arrivé chez lui, Monsieur Dupont fut accueilli par sa femme, Marie, qui finissait de boucler ses valises.

"Ah, te voilà !" dit-elle en l'embrassant.
"J'allais partir sans te dire au revoir.
Mon taxi pour l'aéroport arrive dans cinq minutes."

"Ton voyage en Espagne, c'est vrai," dit Monsieur Dupont, se rappelant soudain que sa femme partait pour un séminaire professionnel de trois jours à Madrid.
"Bon voyage, chérie.
Fais attention à toi."

"Ne t'inquiète pas pour moi," sourit Marie.
"Occupe-toi bien des enfants.
Et pas trop de sucreries pour Halloween !"

Ils s'embrassèrent une dernière fois avant que Marie ne monte dans le taxi qui venait d'arriver.
Monsieur Dupont la regarda partir, agitant la main jusqu'à ce que la voiture disparaisse au coin de la rue.

Rentrant dans la maison, il déposa la citrouille sur la table du salon et monta à l'étage pour coucher les enfants.
Ses trois enfants, Lucas (10 ans), Emma (8 ans) et le petit Théo (5 ans), étaient excités à l'idée d'Halloween le lendemain.

"Papa, on pourra se déguiser demain ?" demanda Emma alors qu'il la bordait.

"Bien sûr, ma puce," répondit-il en souriant.
"Maintenant, il faut dormir.
Demain sera une grande journée."

Après avoir embrassé chacun de ses enfants et éteint les lumières, Monsieur Dupont redescendit au salon.
Il s'assit dans son fauteuil préféré, contemplant la citrouille mystérieuse qu'il avait achetée.

Soudain, il entendit des voix étouffées provenant de l'extérieur de la maison.
Intrigué et un peu inquiet, il se leva silencieusement et se dirigea vers la fenêtre.
Ce qu'il vit le glaça d'effroi : quatre hommes, vêtus de noir et portant des cagoules, étaient en train de forcer la serrure de la porte d'entrée.

Le cœur battant, Monsieur Dupont se cacha derrière un mur, écoutant attentivement.
La porte s'ouvrit doucement, et il entendit les pas feutrés des intrus entrer dans sa maison.

"Bistran, vérifie l'étage," chuchota une voix rauque.
"PicPic, la cuisine.
Le Costaud, reste près de la porte.
Rossi et moi, on s'occupe du salon."

Monsieur Dupont retint son souffle.
Des cambrioleurs ! Et ils étaient quatre ! Que pouvait-il faire ? Ses enfants dormaient à l'étage, et il devait les protéger à tout prix.

Avec des mains tremblantes, il sortit son téléphone portable de sa poche et composa silencieusement le numéro de la police.
Quand l'opérateur répondit, il chuchota aussi bas que possible :

"S'il vous plaît, aidez-moi.
Il y a des cambrioleurs dans ma maison.
15, rue des Acacias.
Faites vite, j'ai des enfants qui dorment à l'étage."

L'opérateur lui assura que des unités étaient en route et lui conseilla de rester caché et calme jusqu'à leur arrivée.

Les minutes qui suivirent semblèrent durer une éternité.
Monsieur Dupont entendait les voleurs fouiller sa maison, ouvrant des tiroirs et des armoires.
Son cœur faillit s'arrêter quand il entendit des pas dans l'escalier.
Allaient-ils découvrir ses enfants ?

Soudain, le son lointain des sirènes de police brisa le silence de la nuit.
Les cambrioleurs s'agitèrent.

"Merde ! La police !" s'exclama l'un d'eux.
"On se tire !"

Monsieur Dupont entendit des pas précipités et la porte d'entrée s'ouvrir brutalement.
Il risqua un coup d'œil par la fenêtre et vit les quatre hommes courir vers une voiture garée un peu plus loin dans la rue.
Ils montèrent rapidement et démarrèrent en trombe, les pneus crissant sur l'asphalte.

Quelques secondes plus tard, plusieurs voitures de police arrivèrent, gyrophares allumés.
Monsieur Dupont sortit de sa cachette et alla ouvrir la porte d'entrée.

"Par là !" cria-t-il en pointant la direction prise par les cambrioleurs.

L'un des policiers s'approcha de lui.
"Monsieur Dupont ? Je suis l'officier Isac Prosolion.
Vous allez bien ? Et votre famille ?"

"Ça va, merci," répondit Monsieur Dupont, encore secoué.
"Mes enfants dorment à l'étage.
Ils n'ont rien entendu, je crois."

Pendant ce temps, d'autres voitures de police passèrent en trombe, poursuivant les cambrioleurs.
Monsieur Dupont entendit l'officier Prosolion parler dans sa radio :

"Ici Prosolion.
Demande de renforts.
Envoyez les motos et l'hélicoptère.
Les suspects se dirigent vers le nord sur l'avenue principale."

Une voix grésilla en réponse : "Bien reçu, Prosolion.
Ici le chef Rizla.
Les renforts sont en route.
Le camion blindé avec Bistra Sauvage, Roote et Rosiécoli est déjà parti.
L'hélicoptère avec Sixlake, Isac et Rosi décolle dans deux minutes."

Monsieur Dupont écoutait, fasciné par l'ampleur de l'opération.
Il vit deux autres voitures de police arriver, conduites respectivement par les officiers Rosilion et Balion.

Malgré tous ces efforts, les heures qui suivirent furent frustrantes.
Les cambrioleurs, manifestement expérimentés, réussirent à échapper à la police, disparaissant dans la nuit comme des fantômes.

Le lendemain matin, Monsieur Dupont était épuisé mais soulagé que sa famille soit saine et sauve.
Il décida de ne pas parler de l'incident à ses enfants pour ne pas les effrayer.
Après les avoir emmenés à l'école, il retourna au marché d'Halloween, déterminé à renforcer la sécurité de sa maison.

Il acheta une fausse toile d'araignée avec une grande araignée venimeuse en plastique et trois petites araignées.
La toile était déjà décorée de faux moustiques pris au piège.
Il espérait que ces décorations effrayantes dissuaderaient d'éventuels cambrioleurs.

La journée passa lentement, Monsieur Dupont restant sur ses gardes.
Le soir venu, sa femme rentra d'Espagne, fatiguée mais heureuse de son séminaire.
Il fut tenté de lui raconter les événements de la nuit précédente, mais décida finalement de ne pas l'inquiéter.

Pendant ce temps, dans une cachette sombre à l'autre bout de la ville, les quatre cambrioleurs se disputaient.

"On a failli se faire prendre à cause de toi, Bistran !" gronda PicPic.

"Ce n'est pas ma faute si quelqu'un était réveillé !" se défendit Bistran.

"Silence, vous deux !" ordonna le Costaud.
"On doit se concentrer sur notre prochain coup."

Rossi, le plus calme du groupe, proposa : "J'ai repéré une maison qui semble facile.
Les propriétaires sont partis en vacances."

Ils décidèrent de tenter leur chance cette nuit-là.
Malheureusement pour eux, un voisin vigilant remarqua leur activité suspecte et appela la police.

Cette fois-ci, les forces de l'ordre furent plus rapides.
Le camion blindé, conduit par Bistra Sauvage avec Roote et Rosiécoli à bord, arriva sur les lieux alors que les cambrioleurs sortaient de la maison, les bras chargés de butin.

"Police ! Pas un geste !" cria Bistra Sauvage par le haut-parleur du camion.

Dans la confusion qui s'ensuivit, les policiers réussirent à capturer Bistran, le chef du gang.
Alors qu'ils le menottaient, Bistran, voyant ses complices s'enfuir, cria :

"Hé ! Revenez me chercher !"

Mais les policiers n'étaient évidemment pas d'accord avec cette demande.
Bistran fut rapidement enfermé dans la cellule du camion blindé.

L'hélicoptère de la police, piloté par Sixlake avec Isac et Rosi à bord, repéra les trois fugitifs qui tentaient de s'échapper à pied.
Guidées par les informations de l'hélicoptère, les voitures de police au sol, conduites par Isac Prosolion, Rosilion et Balion, encerclèrent rapidement les cambrioleurs restants.

En moins d'une heure, PicPic, le Costaud et Rossi furent tous appréhendés.
Les quatre membres du gang furent réunis dans le camion blindé et emmenés au commissariat.

Au commissariat, le gardien de la prison, Bronion, accueillit les nouveaux détenus avec un mélange de fermeté et de routine.
Il les enregistra un par un, confisquant leurs effets personnels et les conduisant dans leurs cellules respectives.

"Bienvenue dans votre nouvelle maison, messieurs," dit Bronion avec un sourire ironique alors qu'il fermait la dernière cellule.

La nuit était déjà bien avancée lorsque l'alarme incendie du commissariat se déclencha soudainement.
Un feu s'était déclaré dans une salle d'archives, probablement dû à un court-circuit électrique.

Quatre camions de pompiers arrivèrent rapidement sur les lieux, sirènes hurlantes.
Le chef des pompiers, Florian Bistria, prit immédiatement le contrôle de la situation.

"Antonin, Rosifoflaique, prenez l'entrée principale.
Dé et moi, on passe par l'arrière," ordonna-t-il.

Les pompiers travaillèrent efficacement, combattant les flammes avec détermination.
Grâce à leur intervention rapide, le feu fut maîtrisé avant qu'il ne puisse se propager au reste du bâtiment.
Les prisonniers, qui avaient été évacués par précaution, furent ramenés dans leurs cellules une fois le danger écarté.

Alors que les pompiers rangeaient leur matériel, prêts à retourner à la caserne, trois ouvriers du service municipal arrivèrent pour évaluer les dégâts et commencer les réparations d'urgence.

Florian Antonin, le chef de l'équipe d'ouvriers, s'adressa au chef des pompiers : "Bon travail, les gars.
On prend le relais pour les réparations."

"Merci," répondit Florian Bistria.
"Faites attention, le plancher peut être instable à certains endroits."

Pomme et Pa, les deux autres ouvriers, commencèrent à décharger leur matériel du camion.
Ils avaient une longue nuit devant eux pour sécuriser le bâtiment et commencer les réparations les plus urgentes.

endant ce temps, dans sa maison, Monsieur Dupont était assis dans son salon, contemplant la citrouille mystérieuse qu'il avait achetée la veille.
Les événements de la nuit précédente l'avaient profondément secoué, mais il se sentait également soulagé que les cambrioleurs aient été arrêtés.

Sa femme, revenue d'Espagne, dormait paisiblement à l'étage, tout comme leurs enfants.
La maison était calme, mais Monsieur Dupont ne pouvait s'empêcher de rester vigilant.

Il regarda la citrouille et se demanda s'il devait à nouveau appuyer dessus.
La curiosité l'emporta finalement, et il tendit la main vers la surface rugueuse de la citrouille.

Dès qu'il appuya, une brume éthérée s'échappa à nouveau des yeux et de la bouche sculptés.
Cette fois-ci, cependant, au lieu d'un simple fantôme, une voix douce et apaisante se fit entendre :

"N'ayez crainte, protecteur de ce foyer.
Votre courage et votre vigilance ont protégé votre famille et votre communauté.
Tant que cette citrouille restera dans votre maison, elle servira de gardien contre les forces du mal."

Monsieur Dupont sentit une vague de calme et de sécurité l'envahir.
Il comprit alors que la citrouille n'était pas seulement une décoration d'Halloween, mais un véritable talisman protecteur.

Il plaça la citrouille près de la fenêtre du salon, où elle pourrait veiller sur la maison.
Pour la première fois depuis l'incident avec les cambrioleurs, Monsieur Dupont se sentit complètement en sécurité.

Le lendemain matin, la vie reprit son cours normal.
Les enfants se préparèrent avec enthousiasme pour la soirée d'Halloween, ignorant les événements des derniers jours.
Monsieur Dupont et sa femme les regardaient avec affection, reconnaissants pour la paix et la sécurité retrouvées.

Alors que la nuit d'Halloween approchait, Monsieur Dupont savait que quoi qu'il arrive, sa famille était protégée.
La citrouille magique brillait doucement dans la pénombre, un gardien silencieux contre les forces de l'obscurité.

Et ainsi se termina l'étrange aventure d'Halloween de Monsieur Dupont, une histoire de courage, de magie et de la puissance protectrice de l'amour familial.