La Journée Magique de Timmy

Timmy, un petit garçon de 7 ans, se réveilla un matin comme tous les autres. Mais ce jour-là allait être spécial ! Après avoir avalé son petit-déjeuner, Timmy sortit dans le jardin.

Soudain, un bruit étrange attira son attention. En s'approchant, il découvrit une boîte mystérieuse au pied d'un arbre. Curieux, il l'ouvrit et fut ébloui par une lumière aveuglante. Quand il rouvrit les yeux, Timmy se retrouva dans un monde fantastique !

Des licornes galopaient dans des prés fleuris, des fées voletaient au-dessus de cascades scintillantes, et un dragon majestueux planait dans le ciel. Timmy était émerveillé par tant de merveilles.

Il rencontra alors un elfe espiègle qui l'emmena visiter le royaume enchanté. Ils traversèrent des forêts magiques, nagèrent dans des lacs cristallins et participèrent à une fête avec tous les habitants.

Lorsque le soleil commença à se coucher, l'elfe ramena Timmy jusqu'à la boîte. Timmy y pénétra à nouveau, se retrouvant instantanément dans son jardin. Tout redevint normal, mais Timmy savait qu'il venait de vivre une journée magique inoubliable.