Il était une fois, dans un petit village entouré de forêts enchantées, un garçon nommé Lucas. 
Lucas adorait les aventures et rêvait de découvrir des trésors cachés. 
Un jour, alors qu'il jouait près de la rivière, il trouva une vieille carte déchirée dans une bouteille flottante.

"C'est une carte au trésor !" s'exclama Lucas, les yeux brillants d'excitation.

Il décida de suivre les indications de la carte, qui le menèrent à une grotte secrète au cœur de la forêt. 
À l'entrée de la grotte, il rencontra un petit dragon nommé Sparky. Sparky n'était pas méchant, 
il était juste un peu perdu.

"Salut, Sparky !" dit Lucas en tendant la main. 
"Je m'appelle Lucas. Veux-tu m'aider à trouver le trésor ?"

Sparky accepta et, ensemble, ils explorèrent la grotte. 
Ils découvrirent des tunnels sombres et des passages secrets, mais Lucas n'avait pas peur avec Sparky à ses côtés.

Finalement, ils arrivèrent dans une grande salle remplie de bijoux étincelants. 
Lucas était émerveillé, mais il savait qu'il ne pouvait pas tout emporter. 
Il choisit un petit médaillon en or pour se souvenir de cette aventure.

"Merci, Sparky !" dit Lucas en embrassant son nouvel ami. "On a réussi !"

De retour au village, Lucas raconta son aventure à ses parents, qui étaient très fiers de lui. 
Il promit de retourner jouer avec Sparky et de continuer à explorer les forêts enchantées.

Et ainsi, Lucas et Sparky devinrent les meilleurs amis du monde, partageant des aventures magiques et des trésors précieux.